Ares is the best person I've ever known.
Ares ialah orang terbaik yang saya pernah kenal.
He's so loyal to the gang.
(Sebelum ini) Dia sangat setia terhadap geng.
He never lets anyone down.
Dia tak pernah biar ahli geng kesusahan.
He's the opposite of what he's showing to us...
Sikapnya berbeza daripada yang dia tunjukkan...
being solemn and cold.
dingin atau sombong.
But, deep down he has a gentle heart.
Tapi sebenarnya hati dia sangat lembut.
A sunflower, a symbol of loyalty.
Bunga matahari, simbol kesetiaan.
Look. The yellow part represents warmth and happiness.
Lihat. Bahagian kuning melambangkan kehangatan dan kebahagiaan.
But, I will always be...
Tapi saya...
a prisoner in your heart till the day that I die.
sentiasa terpenjara dalam hati awak hingga saya mati.
-Make way! -Aiden!
-Beri laluan! -Aiden!
Aiden!
Aiden!
Den!
Den!
-Aiden! -Moreo, stop!
-Aiden! -Moreo, berhenti!
Aiden!
Aiden!
Sorry, please wait outside.
Maaf, sila tunggu di luar.
-Aiden! -Stop it, Mor!
-Aiden! -Hentikan, Mor!
Serra, tell me what happened.
Serra, beritahu apa yang berlaku.
Did you see the license plate?
Awak nampak nombor plat itu?
Did you see the guy?
Awak nampak lelaki itu?
Please, you have to tell me!
Tolonglah, awak perlu beritahu saya!
Let her calm herself down.
Laskar, biar dia bertenang dulu.
Serra...
Serra...
You just relax.
Bertenang.
After Aiden survives the critical phase,...
Selepas Aiden melepasi tahap kritikal,
then we'll get our revenge.
kita akan balas dendam.
My son!
Anak saya!
What happened to my son?
Apa yang berlaku pada anak saya?
Tell me what happened to my son?
Beritahu saya apa yang berlaku pada anak saya!
My son...
Anak saya...
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
What if he doesn't make it?
Bagaimana jika dia tak boleh diselamatkan?
Calm down. Let's just pray for the best.
Bertenang. Kita berdoa untuk yang terbaik untuk Aiden.
I haven't had enough time to make him happy.
Saya belum cukup bahagiakan dia.
I'm sorry, Aiden.
Maafkan ibu, Aiden.
-How is my son? -How is it?
-Bagaimana keadaan anak saya? -Bagaimana?
I'm sorry, sir, ma'am.
Maafkan saya, encik, puan.
We have tried our best.
Kami dah cuba yang terbaik.
But, unfortunately, we couldn't save your son.
Tapi malangnya, kami tak dapat selamatkan anak kamu.
What do you mean you couldn't save my son?
Apa maksud awak tak boleh selamatkan dia?
I can't lose my son!
Saya tak boleh kehilangan anak saya!
Doctor, please!
Doktor, tolonglah!
I'm sorry, son. I wish I could suffer in your place.
Maafkan ibu, sayang. Biar ibu saja yang sakit.
Don't take my son away.
Tolong jangan ambil anak saya.
I'm sorry, Aiden...
Maafkan ibu, Aiden.
Aiden, babe. Please, wake up.
Aiden, sayang. Tolonglah bangun.
Hold this and put this on my hair.
Pegang ini dan letakkan di rambut saya sekarang.
You hear me, right? Aiden, please. Do you hear me?
Awak dengar, bukan? Aiden, tolonglah. Awak dengar saya?
You promised me that you're going to put this on my hair.
Awak janji akan pakaikan di rambut saya.
You have to wake up! You promised me! Don't you remember?
Awak perlu bangun! Awak dah janji! Awak tak ingat?
Aiden! No, no, no!
Aiden! Tidak!
No! Let me go! He can't leave me now!
Tidak! Lepaskan saya! Dia tak boleh tinggalkan saya!
Aiden, please. Who will take care of me now?
Aiden, tolonglah. Siapa yang akan jaga saya sekarang?
Aiden, please wake up.
Aiden, tolonglah bangun.
Serra?
Serra?
Serra, wake up!
Serra, bangun!
Goddamn it!
Tak guna!
Ares, stop it!
Ares, hentikan!
Aiden can't die like this.
Aiden tak boleh meninggal begini.
Who did this to him?
Siapa yang buat begini pada dia?
Which gang?
Geng yang mana?
I'm going to hunt them and finish them!
Saya akan buru mereka dan hancurkan mereka!
I'm going to kill them all!
Saya akan bunuh mereka sekarang!
-Stop! -Get your hands off me!
-Berhenti! -Lepaskan saya!
You told us, remember?
Awak yang beritahu, bukan?
We need proof before doing anything.
Kita perlu cari bukti sebelum bertindak.
Ares, stop!
Ares, berhenti!
I won't let you leave before you can control your anger.
Saya takkan biarkan awak pergi selagi tak kawal kemarahan.
Anger won't solve anything.
Marah takkan selesaikan masalah.
Let me go!
Lepaskan saya!
Don't let your emotions control you!
Jangan biarkan emosi mengawal awak!
Use your brain.
Tolonglah fikir.
Whoa, watch out!
Jaga-jaga!
-That's crazy. -Who did that?
-Gila. -Siapa yang buat?
-Are you okay? -Yeah.
-Awak tak apa-apa? -Ya.
Here, let me help you.
Biar saya bantu.
Sorry.
Maaf.
Zea?
Zea?
Lio?
Lio?
I was visiting my friend and then I saw you.
Saya sedang melawat kawan dan ternampak awak.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
My friend passed away.
Kawan saya meninggal.
Zea...
Zea...
You have to be strong.
Awak perlu tabah.
Why?
Kenapa?
Why does someone with a gentle heart have to go so soon?
Kenapa orang yang baik seperti dia pergi?
And why did he have to go like that?
Dan kenapa dia harus pergi begitu?
Do you think that...
Awak rasa mungkinkah...
Where there's smoke, there's fire.
Di mana ada asap, pasti akan ada api.
Just like how Calderioz has their enemies.
Seperti Calderioz yang ada musuh.
I don't know.
Entahlah.
But, I know for sure that Aiden didn't deserve to die like this.
Tapi yang pasti,
No!
Tidak!
Mor.
Mor.
Calm yourself down.
Bertenang.
This is a hospital.
Ini hospital.
You guys are pulling a prank, right?
Kamu bergurau, bukan?
You got me!
Saya dah tertipu!
Okay, guys. Enough of this. This is just a prank, right?
Baik. Sudahlah. Ini hanya gurauan, bukan?
Right?
Betul, bukan?
Mor. I know you're sad.
Mor, saya tahu awak sedih.
Because we are, too.
Kami juga sedih.
Aiden was a part of Calderioz.
Aiden sebahagian daripada Calderioz.
We all lost him. Not only you.
Kami semua kehilangan dia. Bukan hanya awak.
All of this is happening...
Semua ini berlaku...
I think it's fate.
Saya rasa sudah takdir.
Den.
Den.
Please don't leave us.
Tolong jangan tinggalkan kami.
Mor. Calm down.
Mor, bertenang.
He's happy where he is now.
Dia dah bahagia di sana.
You should let him go.
Awak perlu lepaskan dia.
For you who has left this world,...
Untuk awak yang dah tinggalkan dunia,
you should not be afraid of feeling lonely.
jangan takut dengan kesepian.
You should not worry about being alone.
Jangan risau bersendirian.
We will see each other again one day.
Kita akan berjumpa lagi suatu hari nanti.
To be together with you again.
Untuk bersama semula.
Letting you go, even with doubts...
Melepaskan awak pergi, walaupun rasa sangsi...
we are ready to carry this yearn,...
kami sedia menanggung rindu...
and to walk without you.
dan sedia berjalan tanpa awak.
From Calderioz to Aiden.
Daripada Calderioz untuk Aiden.
You know where that curiosity leads to.
Awak tahu rasa ingin tahu itu akan membawa awak ke mana.
To your heart. Be careful.
Ke hati awak. Hati-hati.
And I know that...
Dan saya yakin malam ini...
you will remember this night for the rest of your lives.
takkan dilupakan oleh kamu semua.
Calderioz is where I find joy,...
Calderioz adalah tempat saya tertawa,
sadness, and rise.
tempat saya menangis, tempat saya terbangun.
You will always be in our hearts, Den.
Sampai bila-bila, awak akan sentiasa berada dalam hati kami, Den.
You were everything to Calderioz.
Awak segala-galanya bagi Calderioz.
I can feel his pain.
Saya dapat rasakan kesakitannya.
Are you okay, Ares?
Awak tak apa-apa, Ares?
I'm okay.
Ya.
Welcome to Calderioz headquarters!
Selamat datang ke markas Calderioz!
I like this one. What do you think?
Saya suka yang ini. Bagaimana?
You should calm down a bit.
Awak patut bertenang.
Be patient. I will be right back, okay, guys?
Sabar. Saya akan kembali, ya?
That was...
Itu...
You think you're that handsome? Your face looks like a duck.
Awak fikir awak kacak? Muka awak seperti itik.
-Stop the vlog. Let me handle it. -What are you doing? I'm not done yet!
-Berhenti buat vlog. Biar saya uruskan. -Awak buat apa? Saya belum selesai!
Aiden's death made me afraid.
Kematian Aiden membuatkan saya takut.
I'm afraid that Ardhan's going that way too.
Saya takut Ardhan juga akan begitu.
I know,...
Saya tahu...
Ardhan can't be separated from Calderioz.
Ardhan tak boleh dipisahkan dengan Calderioz.
But, I'm afraid...
Tapi saya takut...
that the death of Aiden...
kematian Aiden...
will start a war between Calderioz with other gangs.
akan mengakibatkan perang antara Calderioz dengan geng-geng lain.
Calderioz is not that kind of bike gang.
Calderioz bukan geng motosikal begitu.
They wouldn't start making trouble.
Mereka takkan timbulkan masalah.
Okay?
Okey?
Right now,...
Sekarang...
all you can do is to calm Ardhan.
awak perlu tenangkan Ardhan.
I'm sure Calderioz is in the middle of confusion now.
Saya pasti Calderioz sedang bercampur baur perasaan mereka sekarang.
Angry, sad,...
Marah, sedih,
lost, and also trying to find justice for Aiden.
kehilangan dan cuba tegakkan keadilan untuk Aiden.
-So, it's okay if I'm afraid, right? -That's okay.
-Jadi memang wajar saya takut, bukan? -Ya, wajar.
Please join us.
Datang, ya?
-Please join us. -Thanks, Zea.
-Datang, ya? -Terima kasih, Zea.
Please join us.
Datang, ya?
Serra isn't coming to school again.
Serra belum datang ke sekolah.
She must be devastated.
Dia pasti sangat sedih.
She needs us.
Dia perlukan kita.
How about visiting her tomorrow?
Apa kata kita melawat dia esok?
Sure.
Saya setuju.
(Ceremonial Prayer Invitation)
(Undangan Acara Doa Bersama)
Aiden.
Aiden.
I still can't believe you're not with us anymore.
Saya masih tak percaya awak dah tak ada.
This is my only picture with you.
Hanya ini gambar saya dengan awak.
This photo will be a memento for me.
Gambar ini akan menjadi kenangan bagi saya.
So, I will never forget about you.
Agar saya ingat awak.
Den, I will remember you forever.
Den, saya akan ingat awak untuk selama-lamanya.
I miss you, Aiden.
Saya rindukan awak, Aiden.
Nobody knows whose turn is next.
Tiada sesiapa tahu siapa seterusnya.
I know that you'll be here.
Saya tahu awak akan berada di sini.
Because this place is full of memory of Aiden.
Kerana tempat ini penuh dengan kenangan bersama Aiden.
Everyone have their own way to cope with their sadness.
Semua orang ada cara masing-masing untuk atasi kesedihan.
If you need someone to talk to, you've got me.
Jika awak perlukan seseorang untuk bercakap, saya ada.
Peace be upon you.
Assalamualaikum.
Peace be upon you too.
Waalaikumussalam.
We're all here to mourn...
Kita di sini turut berdukacita...
one of our students who has just passed away.
atas pemergian salah seorang pelajar kita.
Let this be a lesson to all of us for the better in the future.
Jadikan ini pengajaran agar kita menjadi lebih baik.
We pray that...
Dan mudah-mudahan...
he may rest in peace with Allah as well as he deserved.
arwah diterima di sisi Allah SWT,
Amen.
Amin.
On behalf of Aiden,...
Saya mewakili Aiden...
if he ever hurt your feelings, or played a prank on you,...
jika dia ada salah atau pernah mengusik kamu semua,
please forgive him.
tolong maafkan dia.
We have to catch Aiden's killer and make him pay for what he did.
Kita perlu tangkap pembunuh Aiden dan balas dendam.
Aye!
Betul!
Always remember the three rules of Calderioz.
Sentiasa ingat tiga peraturan Calderioz.
Defend each member.
Pertahankan setiap ahli.
Destroy the betrayer.
Hancurkan pengkhianat.
Don't die as a loser.
Jangan mati sebagai orang tak berguna.
Laskar.
Laskar.
I need you to set up a plan.
Saya mahu awak sediakan rancangan.
We need to check all of the other bike gang headquarters.
Kita perlu periksa semua markas geng motosikal.
We have to find out who did this to him.
Kita perlu cari dalangnya.
To get justice for Aiden.
Untuk dapatkan keadilan demi Aiden.
You, you, and you, come with me.
Awak, awak dan awak. Ikut saya.
How are you doing, Serra?
Apa khabar, Serra?
We're worried about you.
Kami risaukan awak.
Yeah, I kept thinking of you.
Ya, saya asyik teringatkan awak.
I'm sure Aiden wouldn't want to see us sad like this.
Saya pasti Aiden tak mahu melihat kita sedih begini.
Right?
Ya?
Let me get you a drink.
Okey, kalau begitu, saya ambilkan minuman dulu.
I hope she's really okay.
Saya harap dia benar-benar okey.
Yeah. I feel really bad for her.
Ya, saya sangat kasihankan dia.